- Baza podataka PAMETNI PARKING
Potrebno je projektovati relacionu bazu podataka koja će čuvati sve informacije neophodne za rad sistema
pametnog parkiranja u urbanim sredinama. Sistem se koristi za upravljanje uličnim i vanuličnim
parkiralištima, uključujući javne garaže, otvorene parkinge, parking mesta sa punjačima za električna
vozila i posebna mesta rezervisana za određene kategorije korisnika.
Grad je podeljen na parking zone. Za svaku zonu se pamti jedinstveni identifikator, naziv, geografsko
područje, tip zone, osnovna tarifa, maksimalno dozvoljeno vreme zadržavanja i pravila naplate. Zone
mogu biti crvena, žuta, zelena, komercijalna, rezidencijalna, garažna ili specijalna zona. Za crvenu, žutu I zelenu zonu, definisani su vremenski intervali fiksnih tarifa za radne dane, vikende i praznike   (npr. Radni dan, prepodnevna tarifa, 07-12h). Za komercijalne i garažne zone koriste se dinamičke tarife koje zavise od vremena u toku dana, popunjenosti zone, trajanja parkiranja i posebnih događaja. Za svaku promenu dinamičke tarife pamti se početak i kraj važenja, razlog promene i ko je promenu inicirao.
Za rezidencijalne ili specijalne zone moguće je koristiti samo pretplatnu polugodišnju ili godišnju kartu.U sistemu se pamte podaci o parking mestima. Za svako parking mesto se pamti jedinstveni identifikator,zona, oznaka mesta, geografska lokacija, status i tip mesta. Parking mesta mogu biti standardna,rezervisana, mesta za osobe sa invaliditetom, mesta za dostavna vozila, mesta za stanare, mesta za taksi vozila i mesta sa punjačem za električna vozila. Za mesta za osobe sa invaliditetom pamti se dodatni nivo pristupačnosti, dok se za mesta sa punjačem pamte snaga punjača, tip konektora, broj priključaka i dostupni režimi punjenja. Takođe se pamte fizičke karakteristike mesta, kao što su dozvoljena dužina vozila, natkrivenost i pripadajuća kamera ili senzor.
Za svako parking mesto može biti instaliran jedan ili više senzora. Za svaki senzor se pamti jedinstveni
identifikator, proizvođač, model, serijski broj, datum instalacije, status i tip senzora. Senzori mogu biti magnetni, ultrazvučni, optički, video-senzori ili kombinovani. Za video-senzore se pamte rezolucija, ugao pokrivanja i mogućnost prepoznavanja registarskih oznaka. Senzori generišu događaje o zauzeću mesta,napuštanju mesta, prekidu rada, sumnjivom očitavanju i potrebi za servisiranjem. Za svaki događaj se pamti redni broj, vreme nastanka, očitana vrednost, nivo pouzdanosti i eventualna potvrda od strane drugog senzora ili operatera.
Korisnici sistema mogu biti fizička lica i pravna lica. Za svakog korisnika se pamte identifikacioni podaci,kontakt telefoni, email, adresa i status naloga. Za fizička lica se pamti ime, prezime i JMBG ako je dostavljen, dok se za pravna lica pamte naziv, PIB, matični broj, kontakt osoba i sedište. Korisnik može imati jedan ili više registrovanih vozila, a za svako vozilo se pamte registarska oznaka, država registracije,marka, model, tip vozila, dimenzije i pogon.
Za svako parkiranje se pamti parkirano vozilo, parking mesto, zona, datum i vreme početka parkiranja i
obračunati iznos. Ukoliko za parkirano vozilo postoji pretplatna karta, treba pamtiti informaciju tome da je parkiranje regulisano važećom pretplatnom kartom. Za pretplatne karte se pamti korisnik pretplatne
karte, tip pretplate, period važenja, zone u kojima važi, cena i maksimalan broj vozila.